# 机房登记系统

## 目录
___
### 系统概述 
### 系统调研
### 业务范围
### 业务术语
### 系统用户
### 用例
### 数据接口
### 非功能需求
### 使用技术
 
 
 
### 作者列表
___


### 系统概述

计算中心机房服务于计算机相关课程的上机实践，每学期教务排课时，只安排某教师担任某门课程以及上课教室，课程中的上机实践环节的时间由任课教师自主计划，提前在计算中心机房登记。

目前计算中心机房已经采用登记系统进行管理。随着学校办学规模的扩大，学生机房数量不断增加，目前的登记系统存在着如下缺陷：

* 教师课程安排信息与教务系统不连带，教师必须自己添加上课班级信息才能登记。
* 机房使用系统不能自动合班、拆班安排
* 登记上机时，不能快速查阅当前机房占用情况
* 查询系统不够开放，学生只能通过4号楼前大屏幕进行查看
* 目前没有实现上机签到功能
* 无法提供实验室评估所需的相关运行数据

因此，需要一个新的，解决上述问题的机房登记与上机管理系统。一下简称*系统*

### 系统调研

#### 计算机学院机房登记系统

* 优点

进入系统验证是否登录，如果没有登录，显示门户界面

系统显示当前周机房占用情况

* 缺点

登录之后，占用情况下面显示一个具体课程情况列表，比较难看，自己的课程可以修改

用户可操作权限较小

机房环境配置情况不透明

#### 计算中心现有机房登记系统

* 优点

登记方式可按学校日历选择，比较方便

* 缺点

登录没有与门户关联

教师上课数据没有与教务系统关联

### 业务范围

系统此次版本升级不涉及上机考勤、智能锁管理、动态桌面管理等功能。

### 业务术语

**学年**：与自然年不同，学年从每年9月初至次年7月，共分两个学期，通常，第一学期从9月至1月，第二学期从3月至7月。

**校历**：每个学年的起止日期并非固定不变，学校根据每个学期的具体时间制定的教学日程表称为校历。学校的各项教学活动均依据校历展开，*系统*也使用校历时间进行初始化。

**教学周**：每学期固定教学周为20周。教学安排据此按周计划。

**课表**：老师或学生一学期的教学安排时间表。分为三种视图：教师课表、学生课表和教室课表。

**门户系统**：学校的统一身份认证系统，在校师生通过门户登录后，可以直接访问校内相关业务系统。

**外聘教师**：非本校正式在编教师，由各二级学院自行向社会聘用的具有授课资格的专业教师。

**教务**：学校的行政部门，教务处，负责教学事务安排、处理、监督等工作。每学期的全校课表由教务处依据教学执行计划安排。

**机房**：教室，为每个学生配备一台计算机。一间机房的座位数通常大于一个专业班人数。

**机房登记**：非教务安排的上机授课时间，由教室自行安排时间、地点（机房）。

**拆班**：一个自然班因上课条件所限，需要分组进行，成为拆班。

**时间冲突**：因为上机时间地点由教室自行安排，容易出现冲突，这时，由系统处理冲突事件。

**代理登记**：系统管理员可以使用任课教师的身份，帮其在系统内进行机房登记，这时，机房使用人为教师本人，而系统登记为管理员。

### 系统用户

* 超级管理员
* 系统管理员
* 区域管理员
* 教师
* 学生

### 用例

**用户注册**：本校师生无需注册，用户身份数据来自门户统一身份认证（在与门户对接前，在数据库中直接添加测试用户）。外聘教师注册时提供：姓名、受聘单位、讲授课程、单位证明姓名，手机号，email、QQ、微信等，注册后通过邮箱激活账号，已激活账号经过管理员审核后生效。

**系统登录**：

1. 通过学校首页，先进行门户登录，可直接进入系统。
2. 访问系统首页，本校师生通过门户登录，外聘教师通过用户名密码登录。

**机房登记**：教师输入上课日期、节次、班级，使用的软件，是否需要机房预装，提交，系统计算时间冲突，将冲突时间显示给教师，由教师决定冲突时间如何处置（换其他申请时间或者放弃申请）。如果没有时间冲突，等待系统指定上机机房号，机房分配完成后，教师可以看到机房安排情况。

**课程信息登记**：当教师有课程在课表上没有显示的时候，输入课程号、课程名、开课班级等信息进行课程登记。

**约束项**：教师不能登记24小时内的上机课程。教师可以删除未上课时间登记，修改登记时间，需要重新进行冲突判断。不同的是，管理员可以登记当前时间之后的任意时间的机房。

**拆班**：当上课班级总人数超出机房最大容量时，系统自动将班级拆分，安排在多间机房同时上机。

**数据备份**：在学期末结束教学环节之后登陆*系统*，做本学期机房数据备份。由配置管理员操作。

**校历初始化**：将每学期的校历数据设置在系统中，并进行数据更新。

**约束项**：数据备份在第20个教学周结束时才能运行，校历初始化在第1教学周开始前一周可以执行，并设置系统提醒。学期名，学期起止时间，周数，节假日调休情况等。

**字典表维护**：门户用户，院系名称，课程（课程号、课程名称、开课院系、任课教师），班级。

**机房调整**：当系统安排的机房不满足教师的特殊需求时，系统管理员可以进行手工调整，调整时进行冲突检测。

**非课程机房登记**：由管理员登记，机房使用由人工安排

1. 竞赛：（安恒杯Drops攻防）竞赛名称、校内承办单位、使用机房、场次信息（初赛）、时间
2. 会议：会议名称、校内承办单位、使用机房、时间
3. 培训：（高职师资培训）培训名称、校内承办单位、使用机房、节次
4. 考试：（计算机等级考试）考试名称、校内承办单位（计算中心）、考试科目、场次
5. 维护：停用机房
6. 自由上机：上机时间

### 数据接口

* 数据来源（教务）

 
 
 工号 
 姓名 
 单位 
 
 
 班级号 
 人数 
 学生名单 
 
 
 
 
 课程号 
 学分 
 总学时 
 上机学时 
 上课时间 
 班级号 
 工号 
 选课人数 
 
 

* 数据呈现

参照日历行程表方式，展示教师课表，以及登记界面

### 非功能需求

* 性能、安全、日志等需求

访问日志，IP，上线时间，下线时间，访问路径

登记日志，上机时间的增、删、改

系统初始化日志

压力测试

访问控制

### 使用技术

* Spring
* H5 + js

### 作者列表

* 时亚龙
* 陈云磊
* 王亚博
* 吴梦莹


 # 良心友情链接

[腾讯QQ群快速检索](http://u.720life.cn/s/8cf73f7c)

[软件免费开发论坛](http://u.720life.cn/s/bbb01dc0)